"Erhvervsøkonomi, HA": "Bacheloruddannelsen Erhvervsøkonomi (HA) tager tre år. Hvert år, består to semestre. seks semestre tematisk opdelt. hvert skrives større, mindre videnskabeligt projekt, dette projekt udspringer tematiske udgangspunkt semesteret. Temaerne følger: 1. semester: Samfundsudviklingen - virksomheders organisationers eksterne omgivelser. (Samfundsvidenskabeligt fællessemester) 2. semester: Grundlæggende funktioner processer virksomheder organisationer ? herunder grundlæggende erhvervsøkonomi, virksomhedssystemer regnskab. 3. semester: Interne processer virksomheder organisationer ? herunder økonomistyring organisation. 4. semester: Virksomheders organisationers virke eksterne omgivelser ? herunder markedsføring strategi. 5. semester: Virksomheden organisationen set helhed ? herunder projektsamarbejde virksomheder. 6. semester: Erhvervsøkonomisk specialisering ? herunder udarbejdelse bachelorprojekt valgfag. nedenstående afsnit, beskrives enkelte semestre dybden. Dette indebærer fagligt indhold enkelte semestre, beskrivelse indeholdende fag . 1. (Samfundsvidenskabeligt Fællessemester) få bredt indblik danske samfund hvordan udviklet sig økonomisk, politisk socialt - både historisk globalt perspektiv. HA-studerende vigtigt, får forståelse sammenhænge mellem erhvervsøkonomi politiske, sociale samfundsøkonomiske faktorer. dette berøres eksterne faktorer påvirker virksomheder global verden. dette introduceres problembaseret læring (PBL) får grundig gennemgang arbejdet denne læringsform, ruster dem deres videre projektarbejde. dette udarbejdes to projekter. Moduler  1. Semester: moderne Danmark: Formålet dette modul, give grundlæggende viden specifikt emne, belyst ud flere faglige aspekter. Ved arbejdet emne, set forskellige vinkler, giver mulighed faglig fordybelse aktuelle problemstillinger danske samfund. Faget indeholder følgende : Praktisk statistik: Kurset formål give grundlag kritisk anvende statistisk materiale statisk baserede udsagn projektarbejdet, herunder arbejdet problemformulering. Kurset samfundsvidenskabeligt beskæftiger sig alene med, hvordan anvende statistik kvalificere samfundsvidenskabelige arbejde. Problemorienteret metode: dette kursus, bliver introduceret problemorienterede projektarbejde særlig henblik udvikle færdigheder dokumentere, begrunde afgrænse problemformulering, gennemføre analyse, herunder forholde sig teori metodevalg. Projektledelse projektstyring: Dette kursus omhandler arbejdet projektgruppe. bliver introduceret projektstyringsværktøjer, vigtige brug deres daglige gruppearbejde. Derudover arbejdes studerendes studieteknik dette kursus. Tekstanalyse kildehåndtering: dette kursus, bliver præsenteret håndtering forskellige typer kildemateriale tekstanalyse. kurset lærer studerende, genkende udvælge anvendelige tekster, være kritiske overfor valget kilder tekst. 2. temaet; grundlæggende funktioner processer virksomheder organisationer. Her få indblik mange grundlæggende funktioner eksisterer virksomhed. udarbejdes projekt dette semester, får kendskab erhvervsøkonomiske kredsløb virksomheden, mellem virksomheden dens omgivelser. Moduler  2. Semester: Samfundsøkonomi: Formålet dette modul er, opnår viden, færdigheder kompetencer grundlæggende samfundsøkonomi, herunder mikroøkonomi, makroøkonomi økonomisk politik. samfundsøkonomi kunne udvise forståelse refleksion over teorier deres anvendelsesmuligheder forhold økonomiske situation Danmark, internationale økonomi. Derudover kunne demonstrere forståelse refleksion over økonomisk-politiske instrumenter effekter disse kort mellemlang sigt. Eksternt regnskab: Formålet dette modul er, demonstrere grundlæggende forståelse regler, principper, konventioner metoder, eksterne årsregnskab opbygget af. Derudover kunne anvende disse almindeligt forekommende transaktioner begivenheder, sammenligne alternativer herudfra vurdere regnskabets muligheder begrænsninger, kommunikationsmiddel eksterne interessenter. Undervisningen sigter efter, give grundlæggende kendskab eksterne årsregnskabs opbygning, indhold præsentation. Grundlæggende erhvervsøkonomi: Formålet dette modul, introducere grundlæggende erhvervs- virksomhedsøkonomi. Forelæsningsrækken tager udgangspunkt virksomheders organisationers interessenter, mål, ressourcer omgivelser. Herefter diskuteres ledelse organisering, produktion, marketing/salg, økonomi/regnskab, humane ressourcer, globalisering, innovation entreprenørskab. Dette kursus give viden kompetencer grundlæggende erhvervsøkonomi, herunder strategi, driftsøkonomi innovation. Dette modul indeholder følgende : Information Management informationssystemer: Formålet kurset introducere informationssystemer bred forstand. Fokus forelæsningerne informationssystemer indenfor organisationer. Videnskabelig metode I: Formålet kurset Videnskabelig metode give grundlæggende indføring videnskabsteoretiske problemstillinger, relevante samfundsvidenskabelige studier. derudover have forståelse for, hvordan metodisk ud forskellige tilgange videnskabeligt skabe viden løse erhvervsøkonomiske problemstillinger. Kurset understøtte studerendes refleksion over bevidsthed om, hvordan problem baseret lærings (PBL)- sammenhæng interessant, relevant nødvendigt inddrage videnskabsteoretiske overvejelser forbindelse deres studieaktivitet generelt kommende projektarbejder mere konkret 3. temaet; Interne processer virksomheder organisationer ? herunder økonomistyring organisation. dette arbejdes dybere virksomhedens interne processer. Undervisningen bestå forelæsningsrækker, projektarbejde. 3. interne processer virksomhed, herunder ledelsesteorier, økonomistyringsmodeller erhvervsjura. Moduler  3. Semester: Erhvervsjura: Undervisningen giver almen indføring erhvervsretlige emner, så selvstændigt vurdere mindre komplicerede erhvervsjuridiske problemstillinger behovet anvende juridisk ekspertise. Emnerne omfatter generel oversigt over juridiske system lang række mest almindeligt forekommende juridiske problemstillinger virksomhedens daglige drift. Erhvervsmæssig virksomhedsle­delse kræver man forholder sig eksistensen retlig regulering måde, hvor ikke drejer sig anvende juraen løse allerede opstået tvist, men derimod præventivt sikre, træffes optimale beslutninger under hensyntagen relevante jura. Økonomistyring: Økonomistyring går ud styre økonomisk grundlag. kunne dette, kræver man stand frembringe økonomisk grundlag, man træffe beslutninger ud fra. derfor vigtigt stand både frembringe økonomisk beslutningsgrundlag, men også stand træffe driftsøkonomisk korrekte beslutninger ud dette talgrundlag. senere år ikke-finansiel information fået mere central placering økonomistyringen, økonomistyringens evne understøtte virksomhedens strategi blevet centralt, hvilket også afspejler sig faget. både blive undervist traditionelle danske økonomistyringsmodeller internationale økonomistyringsmodeller blive lagt vægt både finansiel ikke-finansiel information. Organisationsteori videnskabelig metode: Modulet består integrerede dele: 1) organisationsteori, 2) videnskabelige kvalitative metodetilgange dominerende erhvervsøkonomien, 3) miniprojekt. Faget formål opbygge bredt funderet anvendelsesorienteret viden kompetencer forstå, undersøge organisationer fænomen. arbejdes forskellige organisationsteoretiske perspektiver på, hvordan organisation dens forskellige processer forstås analyseres. forskellige organisationsteoretiske perspektiver knyttes deres respektive bagvedliggende videnskabelige metodetilgange. udvikler kompetencer organisationsforståelse forståelsen brugen videnskabelige metodetilgange, grundlæggende væsentlige kommende semestres  projektarbejde. 4. lærer analysere virksomhedens omgivelser, samspillet mellem virksomheden omgivelserne. dette arbejdes centrale erhvervsøkonomiske teorier modeller. Denne teoretiske fordybelse sammen 3. danne grundlag 5. Semesters virksomhedsprojekt. Moduler  4.Semester: Dataanalyse Statistik: dette modul får indsigt statistik henblik både praktisk anvendelse tolkning andres resultater. skabes forståelse usikkerhed forbundet statistiske tests, lærer opstille simple statistiske modeller tolke resultatet. Forma?let statistikundervisningen give indsigt statistik henblik pa? ba?de praktisk anvendelse tolkning andres resultater. tilstræbes give forsta?else usikkerhed alle statistiske udsagn forbundet med. statistiske modelbegreb introduceres sa?ledes, selv stand opstille simple statistiske modeller tolke resultatet analyse baseret pa? disse modeller. Marketing Markedsanalyse: dette modul får indsigt marketingtankegangen. Dette indebærer blandt andet teoretisk viden kundefokus måden hvorpå virksomheder sælge deres produkter. Marketing formål give overblik over marketing ledelsesdisciplin ved give forståelse grundlæggende teoridannelser virksomhedspraksis indenfor fagområdet. får også viden markedsanalyse. Her får indsigt markedsanalyseprocessen, herunder planlægning udførelse kvantitativ markedsundersøgelse. Marketing markedsanalyse bruges redskabsfag senere anvendelse. Strategi strategiprojekt: dette modul får indsigt gængse strategiske teorier, modeller perspektiver. lærer kunne aktivt strategi. Faget integrerer tværs erhvervsøkonomiske fag. Målet strategimodulet præsentere aktivt strategiske teorier modeller gøre måde, så praksis teori kommer spille tæt sammen. såvel føre til, strategi fag bliver del HA-studerendes kompetencer, understøtter kompetencer håndtere komplekse udviklingsorienterede virksomhedsprocesser, kunne effektivt problemløsning, forstå centrale ledelses- organisatoriske udfordringer. 5. arbejdes ?Den hele virksomhed?. udarbejdes virksomhedsprojekt udgangspunkt konkret virksomhed. Projektet centrale dette semester. Derudover undervises i, organisation, strategi, regnskabs- brancheanalyse. dette lægges stor vægt sammenhængen mellem erhvervsøkonomisk teori praksis. Aalborg Universitet etablerer kontakter erhvervsvirksomheder, udarbejder projekter udgangspunkt disse virksomheders problemområder. Moduler  5.Semester: hele virksomhed: Projektet tager udgangspunkt samarbejde privat offentlig virksomhed, hvortil grupper, udarbejder selvvalgt erhvervsøkonomisk problemstilling, besvares ved anvendelse erhvervsøkonomiske teorier metoder. Projektet vise, forskningsbaseret viden erhvervsøkonomisk teori, -metode -praksis, anvendes analyse konkret virksomhed /organisation. kunne forsta? reflektere over teori, videnskabelige metoder praksis. Modulet indeholder følgende : Brancheanalyse: Kursus brancheanalyse ses forberedelse mødes virksomhed, gruppen skrive projekt 5. semester. Brancheanalysen udformes uden foregående kontakt tildelte virksomhed. Regnskabsanalyse: Målet kurset sætte stand kunne foretage grundlæggende regnskabsanalyse virksomhed. sættes stand beregne nøgletal virksomhedens rentabilitet, likviditet, kapitalstruktur driftsmæssige struktur. blive stand forstå vigtige sammenhænge mellem nøgletallene. Organisationsteori: fokuseres organisations- ledelsesteori organisationsteoretiske problemstillinger udfordringer, blive sat praktisk ledelsesmæssigt perspektiv. Fokus rettes mod dynamik, findes organisationen dens omgivelser ledelse forandringsprocesser. Finansiering: modulet finansiering lærer finansierings investeringsteori. Formålet kurset give grundlæggende introduktion finansiering herunder finansielle problemstillinger virksomhed. stor del kursets emneområder indgår teoretiske fundament gennemførelse værdiansættelse virksomhed. 6. indeholder valgfag bachelorprojekt. Desuden dette udarbejde bachelorprojekt, tage udgangspunkt syv valgfag. Dog muligt også inddrage teorier metoder semestrets øvrige valgfag. specialisere erhvervsøkonomiske område vælger dette to følgende valgfag: International marketing Organisation Strategi Økonomistyring Revision International business Innovation Entrepreneurship Forretningsmodeller Efter bachelor Erhvervsøkonomi, læse videre kandidatuddannelsen Erhvervsøkonomi få titlen cand. merc. Læs projekter skrevet erhvervsøkonomistuderende Projektbiblioteket: Cand.merc. Innovation Entrepreneurship (MIKE-B) Cand.merc. International virksomhedsøkonomi Cand.merc. Marketing Cand.merc. Organisation strategi Cand.merc. Økonomistyring Se studieordning bacheloruddannelsen Erhvervsøkonomi.",